non è un presidente se
la cultura il pensiero la letteratura
hanno ancora credito
dobbiamo ricordare che qualche giorno fa
e oggi anche in francia è stato
presentato un appello al presidente
della repubblica firmato da bernari revi
da tarbel saloon da ammettere markaris
da giulio giorello persona il cui
pensiero va rispettato e guarda
ascoltato con attenzione al di là dei
principi costituzionali che hanno
indotto in questa lettera a fare
riferimento al presidente cartabia al
presidente cassese al grande scrittore
premio nobel vargas llosa e alla
responsabile per i diritti umani
dell'onu
michelle basse le mi pare che siano
persone che andrebbero ascoltate nel
chiedere il ripristino dei diritti
costituzionali e la fine del fascismo e
di una milizia che interrompe la normale
vita delle persone
impedendo loro per esempio di stare
all'aria aperta
trovo quindi molto lodevole che lo
spirito democratico e culturale il
presidente meloni abbia scritto quello
che oggi motivo di un redazione occorre
che il governo risponda e smettano
attitudini totalitarie e criminali
contro i cittadini quelle formule non
possono non essere condivise da ogni
parte di questo parlamento in nome anche
di quegli scrittori il cui nome è oggi
nella lettera al presidente della
repubblica
pur riconoscendo l'attuale fase che sta
vivendo l'italia
il chiaro carattere dell'emergenza
rimane comunque il fatto che anche la
legislazione dell'emergenza deve
preoccuparsi di rispettare i principi
dello stato di diritto e quindi il
carattere fortemente limitativo delle
misure previste per il contenimento
dell'epidemia imporrebbe la
promulgazione di una legge o comunque di
un atto normativo di rango primario
parole perfette e democratiche che
ognuno di noi dovrebbe ritenere proprie
al contrario il decreto legge fonte di
rango secondario e l'adozione per sua
delega di decreti del presidente del
consiglio dei ministri
che prevedono la compressione di diritti
fondamentali e palesemente
incostituzionale va denunciato ad alta
voce dall'europa
io non credo che possiamo sottovalutare
una parte di posizioni assunte in da
ogni parte del mondo
rispetto alle costituzioni che in italia
sono violate come in nessun altro paese
la compressione di gigi buffon era
italia è palesemente incostituzionale
stante il fatto che proprio la
costituzione opera una chiara riserva si
legge su tali aspetti allora se queste
parole sono così precise cosa
continuiamo a fare qui contro l'evidenza
portando le penose mascherine imposte da
un grande affare di multinazionali 660
milioni di mascherine andando verso
l'estate quando i segnali per esempio
oggi a roma dicono contagi zero morti 0
vogliamo vedere la realtà e togliersi la
maschera o dobbiamo dare agli italiani
l'immagine ad essere ipocriti falsi
bugiardi nel tentativo finto di riparare
la loro vita ed impedire che riprenda la
vita normale in nome della costituzione
credo che la meloni abbia fatto un gesto
alto e debba essere sottoscritto da
tutti